# 救猫咪：电影编剧指南（畅销好莱坞15年的编剧实战秘籍，与《故事》《电影剧本写作基础》并称“编剧三宝”。专业译者全新翻译） · 第67个正文文件

来源EPUB：救猫咪：电影编剧指南（畅销好莱坞15年的编剧实战秘籍，与《故事》《电影剧本写作基础》并称“编剧三宝”。专业译者全新翻译） (布莱克·斯奈... (Z-Library).epub
原EPUB未随文字版提供；下列锚点仅作源文件内定位，包内阅读本Markdown。
原始锚点：`text/part0064.html`

#### 过多描述和剧情黑洞Overloaded Acts and Black Holes

我最大的问题是，写在卡片上的东西超出了故事的节拍，超出了具体的场景，这在前期布局铺垫和第一幕的时候尤其严重。我给自己准备了三四张卡片来写前10页的结构，这三四个场景将把我带到触发事件。但很多时候我会发散出七八张卡片来，上面写着“主角是一个蒙冤的重刑犯”或“主角是一个萨克斯乐手”。这些不是场景，这些是背景故事。这些卡片最终会被压缩成一张，上面写着“主角出场”，主角会在这场戏里第一次走进房间，进入我们的视野。

上一章里说过，很多这样的背景故事、人物性格和设定都需要铺垫布局。你在卡片上写一大堆想法，就好像高峰时段被堵在405号高速路上的宝马车一样。不过别怕，最后它们都会被削减的。重点是要把它们写出来。现在是可以进行任何尝试的阶段，可以有任何想法，把它们都钉上去，看看会是什么样。

在这些场景段落都排布在板子上之后，你会产生更多的困惑。虽然一个“追逐”段落包含很多场景，还可能跨越内景和外景，但其实它只是一个节拍。所以有种常见情况，就是你的5张、6张、7张卡片其实是一个段落，最后它们会合成一张卡片。但目前，看起来会是这样：

使用演示板有个很重要的好处，就是你能很容易地发现哪里有问题。当剧本里有黑洞（black holes），即某个部分你不知道前后该如何衔接的时候，你自己就能发现，因为它就那么直直地盯着你呢。你能做的，就是看着板子哭。相信我，这些黑洞会一直碍你的眼，不停地嘲讽你，日复一日。“怎么了，布莱克？想不出来吗？遇到了一点点……叙事问题？”但至少你知道它在哪里，以及怎样才能填掉这个黑洞。每一行都有9到10张卡片需要你去填，你必须想办法做到。
